Какой-то документ от какой-то даты.

Тут пример текста с таблицей, которая могла быть извлечена из pdf (текстовый слой) или скопированный видимый текст со веб страницы.

№   Наименование                Наименование прикрепленного  Код

                                документа/файла

1   Техническая спецификация    Я какой-то документ.pdf      111111

    лота заявки

2   Признак предоставления      Я какой-то документ 2.docx   222222

    гарантии на качество

    предлагаемых работ и услуг

3   Техническая спецификация    Я какой-то документ 3.docx   333333

    лота заявки

4   Техническая спецификация    Я какой-то документ 4.pdf    444444

    лота заявки

Далее идет еще какой-то текст.
Какой-то текст продолжается.
И еще какой-то текст.
Конец?
Еще нет.
Вот может быть сейчас конец будет.
Конец?
Ну ладно...
